+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्// ०१ सूर्यान्योक्तयः// 18",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - सूर्यः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "ध", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "दूरं यान्तु"

+++

<details open><summary>Text</summary>

दूरं यान्तु निशाचराः शशिकराः क्लेशं लभन्तान्तरामुद्योतं कलयन्तु हन्त न चिरं खद्योतका द्योतले।  
ध्वान्तं ध्वंसमुपैतु हंसनिवहः पद्माकरे शाम्यतु प्राचीपर्वतमौलिमण्डनमणिः सूर्यः समुज्जृम्भते॥
</details>
